---
title: "スマートコントラクトとは？"
description: "スマートコントラクトとは？"
lead: ''
date: 2020-10-06 08:48:23 +0000
lastmod: 2020-10-06 08:48:23 +0000
draft: false
images: []
---

*スマート コントラクト*は、コードで記述された自動化されたデジタル契約であり、さまざまな当事者間の契約の拘束力のあるトランザクションを追跡、検証、および実行します。コントラクトのトランザクションは、所定の条件が満たされたときにスマート コントラクト コードによって自動的に実行されます。基本的に、スマート コントラクトは、入力と出力がブロックチェーン上のトランザクションである短いプログラムです。

スマート コントラクトは自己実行型で信頼性が高く、第三者の行動や存在を必要としません。スマート コントラクト コードは、分散型ブロックチェーン ネットワークに保存され、分散されているため、透過的で元に戻せません。

要約すると、スマート コントラクトは変更できないため不変であり、配布可能で改ざん防止が可能であり、費用と時間を節約する仲介者がいないため、高速で費用対効果が高く、暗号化により安全です。

カルダノは 2021 年にスマート コントラクトのサポートを導入します。多機能環境として、カルダノは次のようなプログラミング言語を使用したスマート コントラクトの開発と展開をサポートします。

- **Plutus** — 専用のスマート コントラクト開発および実行プラットフォーム。 Plutus コントラクトは、ブロックチェーン上で実行される部分 (オンチェーン コード) と、ユーザーのマシン上で実行される部分 (オフチェーンまたはクライアント コード) で構成されます。 Plutus は最新の言語研究を利用して、主要な関数型プログラミング言語である Haskell に基づく安全なフルスタック プログラミング環境を提供します。
- **Marlowe** — 金融契約を作成および実行するためのドメイン固有言語 (DSL) であり、従来のコードだけでなく、視覚的に契約を構築することもできます。たとえば、金融機関はこれを使用して、顧客やクライアント向けのカスタム手段を開発および展開できます。 Marlowe 言語自体は現在、JavaScript と Haskell の両方に組み込まれており、開発者の好みとスキルセットに応じてエディターを選択できます。

**関連トピック**

- [Marloweの説明者](https://docs.cardano.org/marlowe/learn-about-marlowe)
- [Plutusの説明者](https://docs.cardano.org/plutus/learn-about-plutus)
